“不打算告诉苏叔叔吗？”，一辆军用卡车上，慕容小柔右手把着方向盘，左手搭在车门的窗沿上，看似惬意，但眼神却颇为专注，密切注意着前后左右的路况。

“等等吧。”，苏研坐在副驾驶，头正挤在车窗和座椅的夹角里，望着车外一闪而逝的绿化带发呆，听了小柔的话，这才回过神来，也不知道刚才在想什么。

慕容小柔若有所思，转而又问到：“「地笼」组织还有后续计划吗？”。

加入「地笼」组织，苏研早就告诉了小柔。在几个小伙伴中，她是大姐大，同时也是绝对的主心骨。

苏研沉吟了一下，思索道：“我也不清楚，对于组织来说，我们这些人，只是网络上的一些支持者。真正的核心是由一群有着强烈的，共同信仰的各地骨干组成。自从上次行动结束后，组织就好像沉寂了下来，除了偶尔的网上声讨之外，也没有听说过具体行动了。”。

慕容小柔听罢，无声地点了点头，接着一脚油门，疾驰而去。

不像那两对冤家，他们俩话都比较少，一个醉心于科学研究和地外探索，一个则是战斗素养超强的冷酷军花。

---

大概两小时后，汽车缓缓停在一个大门前。

门口有两座几米高的石像，既不是石狮，也不是龙凤，而是两座矗立的导弹，散发着远比石狮更大的威慑力。

正如以前电视中一位军事评论家说的一样「真理只在射程之内」。

大门正中有个门卫室，把大门分割成了一进一出两个进出单行道。

门卫室的左右两边，各有一个背着步枪的警卫，在右侧警卫走来的时候，慕容小柔便早已将车窗摇了下来。

“你好，同志，请出示您的通行证。”，警卫敬了个军礼，铿锵有力地说道。

“好的。”，慕容小柔回了个军礼，从上衣口袋中拿出一个军绿色的卡片，从窗口伸了过去。

警卫拿出一个平板一样的仪器，对着卡片扫描了一下，“滴”地一声，马上慕容小柔的信息就显示在平板上面。

“您好，慕容上校！”，警卫猛的挺住身子，声音更加洪亮，再次敬了个礼，同时眼里露出激动之色。

不到30岁的上校，年轻有为，前途不可限量。而且慕容小柔的功绩，也在军中广为流传，令人神往。

这就好像当你追星的时候，突然梦寐以求的明星就在眼前，任谁都会激动不已。

“辛苦了，中士。”，慕容小柔再次回了个礼，在刚才警卫走过来的时候，她已经清楚了警卫的职级。

接着，不等警卫说话，慕容小柔便打开了所有车窗和后备箱。

警卫心领神会，与另外一个警卫一起绕着车子检查起来，军队纪律严明，任何人都要按规则来。

“这是司宇研究部的苏研究员，我们来此找胡一林博士。”

“好的，慕容上校。”，刚才仪器上也显示了两人来此的事宜，确认无误。

苏研眼神一动，目露思索，心中暗道：“胡一林博士...怎么这么熟悉...”。

警卫隔着车窗，对着苏研点点头，后者微笑回应。

后备箱也检查完毕，警卫将其顺势关上，然后回到岗亭，车前的栏杆慢慢抬起。

警卫在岗亭中一直敬礼，目送汽车消失在远处。

---

随着驱车深入，两旁的场景越来越熟悉。

苏研并不是第一次来这，但是也已经时隔十几年了。

除了大门变化极大之外，大门里面的很多东西还保留着以前的样子。

这里是南部战区最大的军事研究所「南部战区第一军事科技研究院」。

每个军区都有数量不等的军事研究所，名称都是由简单的「战区」+ 「数字」组成，专门负责国防军事科技的研究和应用。

很小的时候，苏研便跟着爷爷苏霍和父亲苏世轩在这里待了几个月，攻克一个棘手的研究课题。

苏研从小耳闻目染，就跟爱财是刻在顾子风的基因里一样，科学研究也是刻在苏研基因里的。

车子开了十几分钟，才在一个几层楼高的，富有科技感和军事感的巨大建筑物前停下来。

建筑前是一个巨大的广场，已经有不少车辆停在上面，甚至还有几辆军用坦克。

慕容小柔将车停稳，两人下车，朝着建筑走去。

老远，便看到一个戴着眼镜，头发花白且杂乱无章的老者在招手，隐约还听到在喊着两人的名字。

军区来访，都需要提前报备的，二人的来访信息，也早已到达老者手中。

苏研面带微笑，一股亲切的感觉从心底传遍全身。

“嘿，我说你小子，终于舍得来看我了！哈哈！”，胡博士开心笑道，右手重重地拍在苏研的肩膀上。

多年前的那场课题攻坚，涉及到多个科学领域的的配合与协调，巨大的研究压力仿佛在每个人的头上压上了一座大山。

而正在读小学，又有超多科学问题的苏研，很好地释放了一部分科研压力，让很多人都记住了那个有着十万个问题的小孩。

苏研不禁眼眶一红，这个曾经给少年的他不厌其烦地讲解密码学的场景，如潮水般涌向心头，居然「哇」地一声，哭了出来。

慕容小柔和胡博士面面相觑，一时不知如何是好。

对待科学十分纯粹的他，对待感情也是。

好就是好，不好就是不好。

当十几年前的记忆向着脑海涌来，这个纯粹的大男孩，也不禁鼻头一酸，哭了出来。

过了一会，当苏研情绪平复后，慕容小柔才拍了拍苏研的后背，胡博士也佯作嗔怪地说道：“哎~大男子了，有泪可不轻弹啊。”。

苏研点点头，胡博士也带着两人，走进大门内，边走边询问苏研的爷爷和父亲身体，近况，苏研也一一作答。

很快，到达二楼的一个办公室，门上挂了一块蓝底白字的牌子，写着「胡一林」三个字。

胡博士率先打开门，热情地招呼二人在沙发坐下，等落座后，又马不停蹄地倒了两杯水，送到二人手上，自己则坐在两人对面，目不转睛地看着苏研，眼里满是宠爱和赞赏。

苏研羞涩地将转动着水杯，时不时进行战术性喝水，在他马上要就尬出三室一厅的时候，胡博士哈哈一笑，拿起桌上有些年头的杯子，抿了一口，这才问道：“小柔丫头，电话里神神秘秘的，说吧，什么事，需要用得着我老头子呀。”。

慕容小柔并未作声，将水杯放在身前的茶几上，走到窗前观望了一下，将窗户关上。而后又打开门，不经意地朝着走廊瞥了两眼，退回来又轻轻关上了门。

胡博士见状，预感到此事不小，从椅子上正坐起来。

慕容小柔看着苏研，对其点了点头，说道：“苏研，你跟胡博士说说吧。”。

接着，苏研从口袋中拿出一个U盘，递给胡博士，又把自己发现的事情，一五一十地说了一遍。

胡博士的眼神，越来越凝重，如今的时代，任何巨量的信息都能转瞬送达，而专门用U盘拷贝带来，说明其中的数据必然关系重大。

直到苏研说完，办公室陷入了几分钟的安静。

“事关重大，此事应立即报告给上级领导。”，胡博士猛地站起，就要往外走。

苏研也站起来，急声道：“胡爷爷！”。

胡博士顿步在原地，看向苏研，眼中露出疑惑。

接着，苏研将自己在以前加入了「地笼」组织，参与过「龙卷风」行动，以及对于外星高级智能生命的担忧说了出来。

胡博士正思索着，慕容小柔说道：“苏研说的不无道理，按照目前对外星智能生命的探索和研究来看，外星生命存在的几率非常大。近几年东西方的火星登陆计划中，也确实发现了一些令人匪夷所思的事情。”。

慕容小柔所说的匪夷所思的事情，就包括了在火星探测到的各种电磁信号，以及极有可能存在于极深地底的火星文明。

这件事，普通民众都不知道，而在场的三人，都或多或少知道一些。

“嗯...”，胡博士沉吟道：“小柔丫头，那你说，这件事情该怎么办？”。

“请胡博士您帮忙破译一下信号内容，如果我们能得到信号结果，再进一步商量。”，慕容小柔早已想好，毫不迟疑地说道。

所有人不知道的是，她其实就是「地笼」组织的负责人之一，如果外星文明会威胁到人类的生死存亡，她必须要担负起作为一名保家卫国的军人的责任。

“好吧，那你们等我消息，如果我有了进展，第一时间联系你们。”，胡博士说道。

“好的，胡博士。”。

“好的，胡爷爷。”。
